## Esercizio 1: Creazione della Tabella `Persona`

### Competenze Necessarie
- Creazione di un database SQLite.
- Creazione di tabelle in SQLite.
- Definizione di colonne con tipi di dati appropriati (`TEXT`, `INT`).
- Inserimento di record in una tabella SQLite con istruzione `INSERT`.
- Esecuzione di query `SELECT` per recuperare dati da una tabella.

### Obiettivo
Creare un database SQLite e una tabella chiamata `Persona` che rappresenti una persona. La tabella deve avere tre colonne (`nome`, `eta`, `citta`) e devono essere inseriti alcuni dati di esempio. Successivamente, scrivere una funzione Python per eseguire una query che restituisca tutte le persone di una certa città.

```mermaid
erDiagram
    PERSONA {
        TEXT nome
        INT eta
        TEXT citta
    }
```

### Istruzioni
1. **Creazione del Database**:
    - Crea un database SQLite chiamato `persone.db`.

2. **Creazione della Tabella**:
    - Crea una tabella chiamata `Persona` con tre colonne:
        - `nome` (testo)
        - `eta` (intero)
        - `citta` (testo)

3. **Inserimento dei Dati**:
    - Inserisci almeno tre record di esempio nella tabella `Persona`. Ad esempio:
        - `('Mario', 30, 'Roma')`
        - `('Luigi', 25, 'Milano')`
        - `('Anna', 22, 'Roma')`

4. **Scrittura della Funzione**:
    - Scrivi una funzione Python chiamata `tutte_le_persone` che restituisce tutte le persone presenti nel database.

### Esempio di Utilizzo
- La funzione `tutte_le_persone` dovrebbe essere in grado di eseguire una query sul database e restituire tutti i record presenti.
- Ad esempio, chiamando `tutte_le_persone()`, la funzione dovrebbe restituire:
    - `[('Mario', 30, 'Roma'), ('Luigi', 25, 'Milano'), ('Anna', 22, 'Roma')]`