## Esercizio 8: Sistema di Gestione di Ristorante con Calcolo del Conto e Stampa del Menu

### Prerequisiti
- Conoscenza delle classi e dell'ereditarietà in Python.
- Comprensione dei metodi getter e setter.
- Familiarità con i magic methods (`__str__`, `__repr__`, ecc.) in Python.


### Obiettivo
Creare una gerarchia di classi che rappresenti diversi tipi di piatti in un ristorante. Utilizzare l'ereditarietà per definire una classe base `Piatto` e classi derivate `Antipasto`, `Primo`, `Secondo` e `Dolce` che ereditano dalla classe base. Implementare metodi specifici per ogni tipo di piatto e aggiungere funzionalità avanzate come la gestione degli ordini, la ricerca di piatti, il calcolo del conto totale e la stampa del menu.

### Istruzioni
1. Definisci una classe base chiamata `Piatto` con attributi di istanza `nome`, `prezzo` e `disponibile`.
2. Implementa metodi di istanza nella classe `Piatto` per accedere e modificare questi attributi.
3. Aggiungi un metodo `ordina` che imposta l'attributo `disponibile` a `False` e un metodo `disponi` che lo imposta a `True`.
4. Definisci una classe derivata chiamata `Antipasto` che eredita dalla classe `Piatto`. Aggiungi attributi di istanza specifici per `Antipasto`, come `ingredienti` e `porzione`.
5. Definisci una classe derivata chiamata `Primo` che eredita dalla classe `Piatto`. Aggiungi attributi di istanza specifici per `Primo`, come `tipo_pasta` e `sugo`.
6. Definisci una classe derivata chiamata `Secondo` che eredita dalla classe `Piatto`. Aggiungi attributi di istanza specifici per `Secondo`, come `tipo_carne` e `cottura`.
7. Definisci una classe derivata chiamata `Dolce` che eredita dalla classe `Piatto`. Aggiungi attributi di istanza specifici per `Dolce`, come `tipo_dolce` e `calorie`.
8. Implementa metodi di istanza nelle classi `Antipasto`, `Primo`, `Secondo` e `Dolce` per accedere e modificare i loro attributi specifici.
9. Aggiungi un metodo di ricerca nella classe `Piatto` che permette di cercare piatti per nome o prezzo.
10. Implementa una funzione `calcola_conto` che prende una lista di piatti ordinati e restituisce il totale del conto.
11. Implementa una funzione `stampa_menu` che prende una lista di piatti e stampa le informazioni di tutti i piatti.

### Esempio di Utilizzo
```python
class Piatto:
    ...
    def __str__(self):
        return f"{self.nome} - {self.prezzo}€ - {'Disponibile' if self.disponibile else 'Non disponibile'}"

# Esempio di utilizzo
antipasto = Antipasto("Bruschetta", 5.0, ["Pane", "Pomodoro", "Basilico"], "Piccola")
primo = Primo("Spaghetti alla Carbonara", 12.0, "Spaghetti", "Carbonara")
secondo = Secondo("Bistecca alla Fiorentina", 25.0, "Manzo", "Media")
dolce = Dolce("Tiramisù", 6.0, "Tiramisù", 450)

piatti_ordinati = [antipasto, primo, secondo, dolce]
conto_totale = calcola_conto(piatti_ordinati)
print(f"Il conto totale è: {conto_totale}€")  # Output: Il conto totale è: 48.0€

print("\nMenu del Ristorante:")
stampa_menu(piatti_ordinati)
```

### Output Atteso
```
Il conto totale è: 48.0€

Menu del Ristorante:
Antipasto: Bruschetta - 5.0€ - Disponibile - Ingredienti: Pane, Pomodoro, Basilico - Porzione: Piccola
Primo: Spaghetti alla Carbonara - 12.0€ - Disponibile - Tipo Pasta: Spaghetti - Sugo: Carbonara
Secondo: Bistecca alla Fiorentina - 25.0€ - Disponibile - Tipo Carne: Manzo - Cottura: Media
Dolce: Tiramisù - 6.0€ - Disponibile - Tipo Dolce: Tiramisù - Calorie: 450
```