## Esercizio 11: Tipologie di Ricette

### Prerequisiti

- Conoscenza delle classi e dell'ereditarietà in Python.
- Comprensione dei metodi getter e setter.
- Familiarità con i magic methods (`__str__`, `__repr__`, ecc.) in Python.

### Obiettivo

Creare una gerarchia di classi che rappresenti diverse tipologie di ricette in cucina. Utilizzare l'ereditarietà per definire una classe base `Ricetta` e classi derivate `Primo`, `Secondo`, e `Dolce` che ereditano dalla classe base. Implementare metodi specifici per ogni tipo di ricetta e aggiungere funzionalità avanzate come il calcolo del tempo totale di preparazione, la verifica della disponibilità degli ingredienti e la stampa delle informazioni sulle ricette.

### Istruzioni

1. Definisci una classe base chiamata `Ricetta` con attributi di istanza `nome`, `tempo_preparazione`, `ingredienti` e `difficolta`.
2. Implementa metodi di istanza nella classe `Ricetta` per accedere e modificare questi attributi.
3. Aggiungi un metodo `aggiungi_ingrediente` che permette di aggiungere un ingrediente alla lista degli ingredienti.
4. Definisci una classe derivata chiamata `Primo` che eredita dalla classe `Ricetta`. Aggiungi attributi di istanza specifici per `Primo`, come `tipo_pasta` e `sugo`.
5. Definisci una classe derivata chiamata `Secondo` che eredita dalla classe `Ricetta`. Aggiungi attributi di istanza specifici per `Secondo`, come `tipo_carne` e `cottura`.
6. Definisci una classe derivata chiamata `Dolce` che eredita dalla classe `Ricetta`. Aggiungi attributi di istanza specifici per `Dolce`, come `zucchero` e `tipo_dolce`.
7. Implementa metodi di istanza nelle classi `Primo`, `Secondo`, e `Dolce` per accedere e modificare i loro attributi specifici.
8. Aggiungi un metodo di calcolo del tempo totale di preparazione nella classe `Ricetta` che somma il tempo di preparazione di tutte le ricette in una lista.
9. Implementa una funzione `verifica_ingredienti` che prende una lista di ricette e restituisce quelle che possono essere preparate con gli ingredienti disponibili.
10. Implementa una funzione `stampa_ricette` che prende una lista di ricette e stampa le informazioni di tutte le ricette.

### Esempio di Utilizzo

```python
class Ricetta:
    ...
    def __str__(self):
        return f"{self.nome} - {self.tempo_preparazione} min - Difficoltà: {self.difficolta}"

# Esempio di utilizzo
primo = Primo("Spaghetti alla Carbonara", 20, ["Spaghetti", "Uova", "Pancetta"], "Media", "Spaghetti", "Carbonara")
secondo = Secondo("Bistecca alla Fiorentina", 30, ["Bistecca", "Sale", "Pepe"], "Alta", "Manzo", "Media")
dolce = Dolce("Tiramisù", 30, ["Mascarpone", "Caffè", "Savoiardi"], "Media", 200, "Dessert")

ricette = [primo, secondo, dolce]
ricette_possibili = verifica_ingredienti(ricette, ["Spaghetti", "Uova", "Pancetta", "Bistecca", "Sale", "Pepe", "Mascarpone", "Caffè", "Savoiardi", "Pane", "Pomodoro", "Basilico"])
print(f"Ricette che possono essere preparate: {len(ricette_possibili)}")

print("\nInformazioni sulle ricette:")
stampa_ricette(ricette)
```

### Output Atteso

```
Ricette che possono essere preparate: 4

Informazioni sulle ricette:
Primo: Spaghetti alla Carbonara - 20 min - Difficoltà: Media - Tipo Pasta: Spaghetti - Sugo: Carbonara
Secondo: Bistecca alla Fiorentina - 30 min - Difficoltà: Alta - Tipo Carne: Manzo - Cottura: Media
Dolce: Tiramisù - 30 min - Difficoltà: Media - Zucchero: 200g - Tipo Dolce: Dessert
```
